背景の透明度について
システムに持たせてプレイヤーがギミックで明るくできるとか
そういうの面白そう

後考えてるのはハートを取るアイテムにして
取ったら消えるようにする・・
フラグを用意すればできそう
フラグがオフなら描画されないので
あとCPU側でも衝突判定に入れないように考慮する

当面はグリッドかな
配置しやすくしたいので
16x16を最小単位にして4x4でモザイクしたい感じかしらね
32x32でゴール
320なので±20のあれであれです。
goalPosもグリッドの交点を指定してそこを角に持つ16x16が4つ、
そういう32x32にすれば指定しやすそう。
回転させる場合はフェイズと回転方向おねがいね実装

クリアしたらゴールのとこがグローで光るようにするとかしたいね
で、連続してパーティクル出す。複数ある場合は複数をそういう状態に
できたらクリアみたいなの面白そうね

ATOMにやってきました。Hello!!!

今、グリッド的に-20,-20～20,20でこれが640x640の場合。
640x1280とかならこれに対しても最小サイズの16を適用して-20,-40～20,40とかする感じね。で、
createWallもそれに応じたものになるわけ。それでいいと思う。後は同じ。
あとシェーダの方でもちゃんと640で割る。そうすればたとえば1280x1280とかでもちゃんと-40,-40～40,40になってくれるから
同じように指定できるわね。

どうするかな。
まあ、やられたら最初に戻すか。ライフをね・・リセットするかどうかって話。
ルームナンバーを0に戻す、っていう。つまりライフの減少を持ち越すかどうかって話。持ち越した方がいいと思う。
あとは回復アイテム作ればいいでしょ。
つまりゲームオーバーからは問答無用で0に戻すと。で、クリアの場合はプレイヤーのライフを戻さない感じで。

でもそのうちSTG要素というか弾幕も用意したいなって思ってて・・
その場合はパーティクルの発生場所をあれにしないとやばいわけで。やられる時だけならいいけど。だからそこら辺。
ダブルシェーダ（板ポリ芸とポイントシェーダーの合わせ技）
まあいいやそういうのは要らないからとりあえず
高速描画が必要なほど弾幕用意したら別のゲームになっちゃうから

saveJSONっていうのがあってね。
これ使うとJSON形式でデータを取り出せる・・もちろんロードも揃ってる。

room0はチュートリアルっぽくする（目玉が1つ中央上でぐるぐるしててそのすぐ下にゴールがあって
それ踏んだらクリアだよみたいな感じ）
